---
title: 发布npm包
---
### 使用 dumi 发布个人的 npm 包
dumi 2.0 发布属于个人的 npm 包 | 造轮子必备技能
## 1. 前期准备
* 一个 npm 账号，如果没有的话需要自行注册。

* dumi 基础。

## 2. 使用 dumi
通过脚手架安装，根据提示选择对应的模版，由于我们要发布 `npm` 包，所以选择 `React Library`。

```bash
npx create-dumi
```
## 3. 发布前注意事项
第一，`npm` 源需要使用 `npmjs`

```bash
npm config set registry https://registry.npmjs.org
```
第二，需要执行 `npm login`，填写用户名，邮箱等。

第三，`package.json` 里边 `name` 需要用小写，不能用大写

第四，确保 `package.json` 里边的 `name` 和目前 `npmjs` 网站已发布的不冲突。

# 版本号规范
`npm` 包的版本通常遵循 `semver` 语义化版本规范。

版本格式为：`major.minor.patch`，每个字母代表的含义如下：

主版本号（major）：当你做了不兼容的 API 修改， 次版本号（minor）：当你做了向下兼容的功能性新增， 修订号（patch）：当你做了向下兼容的问题修正。

先行版本号是加到修订号的后面，作为版本号的延伸；当要发行大版本或核心功能时，但不能保证这个版本完全正常，就要先发一个先行版本。

先行版本号的格式是在修订版本号后面加上一个连接号（-），再加上一连串以点（.）分割的标识符，标识符可以由英文、数字和连接号（[0-9A-Za-z-]）组成。举个例子：

```bash
1.0​​.0-alpha
1.0.0-alpha.1
1.0.0-0.2.5
```
常见的先行版本号有：

`alpha`：不稳定版本，一般而言，该版本的 Bug 较多，需要继续修改，是测试版本
`beta`：基本稳定，相对于 Alpha 版已经有了很大的进步，消除了严重错误
`rc`：和正式版基本相同，基本上不存在导致错误的 Bug
`release`：最终版本
此处参考：从零开始发布自己的 NPM 包

当然，我们最好是使用命令来规范我们的版本，举例：

以下主要介绍常用的几个命令
```bash
npm version major （3.1.0 --> 4.0.0）
npm version minor（2.0.1 --> 2.1.0）
npm version patch（2.0.0 --> 2.0.1）
```
<!-- 至于 prexxx 开头的，以及 release 相关可以查询下述文档拓展学习。

文档指引：npm version -->

## 5. 补充相关命令
```bash
// 登录自己的 npm 账号
npm login

// 退出当前账号
npm logout

// 查看当前身份
npm who am i

// 发布
npm publish

// 撤销发布某个版本
npm unpublish [pkg]@[version]
```
## 解决遇到的问题
403 问题
```bash
npm ERR! code E403
npm ERR! 403 403 Forbidden — PUT https://registry.npmjs.org/xxx — You do not have permission to publish xxx. Are you logged in as the correct user?
npm ERR! 403 In most cases, you or one of your dependencies are requesting
npm ERR! 403 a package version that is forbidden by your security policy.
```
# 一般是两种情况：

* 邮箱不对
* package.json 里边的 name 和目前 npmjs 网站已发布的冲突了
参考Solve the error when npm publish for the first time.