---
title: 组件样式定制
---
# 深度选择器

`::v-deep` 和 `/deep/` 是出现在 `Vue.js` 技术栈中的。

学习 `Vue.js` 的时候，你会碰到这些选择器。在使用 `Vue.js` 编写组件时，组件的样式可能会嵌套在父级组件中，此时使用 `/deep/` 或 `::v-deep` 可以穿透到子组件内部的 DOM 元素，实现样式的继承和覆盖。

## 1. 深度选择器 `/deep/`

在 Vue.js 2.6 中，`/deep/` 被标记为过时，可以用 `::v-deep` 来代替。同时也可以使用 `>>>` 选择器来实现相同的选择器效果。

```css
/deep/ .el-switch__core::before {
	content: "不含税";
	position: absolute;
	top: 0;
	right: 3px;
	color: #fff;
}

.is-checked /deep/ .el-switch__core::before {
	content: "含税";
	position: absolute;
	top: 0;
	left: 3px;
	color: #fff;
}
```

## 2. 深度选择器 `::v-deep`

## 3. 深度选择器 `>>>`

## 4. `!important`

在 `css` 中，`!important` 可以用于覆盖样式优先级和继承规则，以确保特定规则的优先级最高。

## 5. `scoped`

## 6. `scss`

`scss` 则是一种 `css` 预处理器，它允许你使用变量、嵌套、混合、继承等高级功能来编写样式表，简化了 `css` 的书写。`scss` 文件可以使用 `.scss` 后缀名，也可以使用 `.sass` 后缀名。

总之，学习 `Vue.js` 和 `css` 的时候，你都会碰到 `::v-deep` 和 `!important`，在学习 `scss` 时会接触到后者的简写语法 `!`。

## 7. `sass`

* 全称 `Syntactically Awesome StyleSheets` 

`sass` 是一款强化 `CSS` 的辅助工具，它在 `CSS` 语法的基础上增加了变量 (variables)、嵌套 (nested rules)、混合 (mixins)、导入 (inline imports) 等高级功能，这些拓展令 `CSS` 更加强大与优雅。使用 `sass` 以及 `sass` 的样式库（如 Compass）有助于更好地组织管理样式文件，以及更高效地开发项目。

## 8. `less`

* 全称 `Leaner Style Sheets`

`less` 是一门向后兼容的 `css` 扩展语言，是一门 `css` 预处理语言，它扩充了 `css` 语言，增加了诸如变量、混合（ `mixin` ）、函数等功能，让 `css` 更易维护、方便制作主题、扩充。`less` 可以运行在 `Node` 或浏览器端。

`less` 提供了使用嵌套（nesting）代替层叠或与层叠结合使用的能力。

假设我们有以下 `css` 代码：
```css
#header {
    color:black;
}
#header .navigation {
    font-size:12px;
}
#header .logo {
    width:300px;
}
```

用 `less` 语言我们可以这样写：

```css
#header {
    color:black;
    .navigation {
        font-size:12px;
    }
    .logo {
        width:300px;
    }
}
```

用 `less` 书写的代码更加简洁，并模仿了 `HTML` 的组件结构。

## 9. `css`
* 全称 `Cascading Style Sheets` （层叠样式表）

`css` 是一门历史悠久的标记性语言，同 `HTML` 一道，被广泛应用于万维网（World Wide Web）中。`HTML` 主要负责文档结构的定义，`css` 负责文档表现形式或样式的定义。
