---
title: git与GitHub
---

## 1. Mac系统查看目前电脑的ssh key

打开终端，直接输入命令
```sh
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

## 2. Windows系统查看目前电脑的ssh key

## 2. 何谓公钥
1.很多服务器都是需要认证的，ssh认证是其中的一种。在客户端生成公钥，把生成的公钥添加到服务器，你以后连接服务器就不用每次都输入用户名和密码了。
2.很多git服务器都是用ssh认证方式，你需要把你生成的公钥发送给代码仓库管理员，让他给你添加到服务器上，你就可以通过ssh自由地拉取和提交代码了。
* Git

Git是一个开源的分布式版本控制系统，它可以记录文件在不同时间点的变更情况，以便用户回滚到任何一个历史版本。

* GitHub

GitHub是一个基于Git的代码托管平台，支持多人协作开发，拥有强大的社区和工具，支持在线文件编辑、网页托管和博客等功能。

* Gitee

Gitee是一个中国 开源软件托管平台，支持Git和SVN。

* GitLab

GitLab是一个基于Git的开源代码托管平台，可以支持敏捷开发、代码审查和测试，同时支持多人协作开发。

* SVN

SVN是一种集中式的版本控制系统，它可以记录文件在不同时间点的变更情况，但不支持分布式开发。

## 3. 将本地项目上传至GitHub仓库
mac还是win？
电脑是否已有SSH key？
1. 先在GitHub上注册账号，登录GitHub

2. 下载Git for Windows，安装即可

3. 打开Git Bash，创建SSH key：

```sh
ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
```

4. 复制SSH public key，添加到GitHub账号中

5. 设置GitHub用户名和邮箱：

```sh
git config --global user.name "Your Name" git config --global user.email "your_email@example.com"
```
::: tip 查看已经设置的GitHub账户
```sh

```
:::
6. 创建一个新的仓库，点击“Clone or download”，复制URL

7. 在Git Bash中克隆仓库：

```sh
git clone https://GitHub.com/username/project.git
```

8. 进入仓库文件夹，添加文件：

```sh
git add .
```

9. 提交文件：

```sh
git commit -m "message"
```

10. 推送文件到远程仓库：

```sh
git push origin master
```

## 4. Mac系统将本地项目上传到github仓库
* 前置条件
1. 
2. 
## 5. Mac系统新建github仓库git分支，并推送项目

* 查看本地分支

```sh

```

* 查看远程分支

```sh

```

* 查看所有分支

```sh

```

* 新增本地分支 `master`

```sh

```

* 将新建的本地分支 `master` 推送到远程分支

```sh

```

* 将项目推送到新建的分支 `master`

```sh

```

* 删除本地分支 `master`

```sh

```

202304018 15:37测试