## 01.vue2引入element
1. 安装element：在命令行工具中运行命令，即可完成安装。
使用npm
```bash
npm install element-ui -S
```
使用yarn
```bash
yarn add element-ui -S
```
2. 全局引入：接下来，在main.js文件中引入element，使用`import ElementUI from 'element-ui'`，并使用Vue.use()方法将其安装到Vue实例上，即可完成Element的全局引入。

3. 按需引入：如果要按需引入，可以使用`import { Button, Select } from 'element-ui'`的形式，引入特定的Element组件，并将其安装到Vue实例上，即可完成Element的按需引入。

## 02.vue2引入Echarts
1. 安装：首先需要通过npm安装Echarts，在命令行工具中运行`npm install echarts -S`命令，即可完成安装。

2. 全局引入：接下来，在main.js文件中引入echarts，使用`import echarts from 'echarts'`，并将其设置为Vue的原型属性，即可完成Echarts的全局引入。

3. 挂载实例：最后，在vue文件中，通过`mounted()`实例挂载的方式，创建一个Echarts实例，并调用实例的`setOption()`方法，传入Echarts的配置项，即可完成Echarts的挂载。

以下是一个简单的Echarts例子：
```html
<template>
<div>
<div ref="chartDiv" style="width: 600px;height:400px;"></div>
</div>
</template>

<script>
import echarts from 'echarts'
export default {
data () {
return {
chart: null
}
},
mounted () {
this.chart = echarts.init(this.$refs.chartDiv)
this.chart.setOption({
xAxis: {
type: 'category',
data: ['Mon', 'Tue', 'Wed', 'Thu', 'Fri', 'Sat', 'Sun']
},
yAxis: {
type: 'value'
},
series: [{
data: [820, 932, 901, 934, 1290, 1330, 1320],
type: 'line'
}]
})
}
}
</script>
```

## 03. vue2引入axios
* axios是什么？
Axios是一个基于Promise的HTTP客户端，可以用在浏览器和node.js中。Axios提供了一个简单的API来发送XMLHttpRequests以及处理响应。

* axios与ajax的关系与区别：

Ajax是一种用于创建异步Web应用程序的技术。而Axios则是一个基于promise的HTTP客户端，它可以用于浏览器和node.js中，主要用来发起ajax请求。因此，它们之间的关系就是：Ajax是一种技术，而Axios是一种使用Ajax技术请求数据的库。

* Vue项目怎么使用axios，如何配置：

1. 安装：在命令行工具中运行`npm install axios`命令，即可完成安装。

2. 全局引入：接下来，在main.js文件中引入axios，使用`import axios from 'axios'`，并将其设置为Vue的原型属性，即可完成axios的全局引入。

3. 设置根路径：若想访问一个url，则需要先设置根路径，使用`axios.defaults.baseURL = '根路径'`即可完成设置。

4. 发起请求：最后，在vue文件中，可以使用`axios({ url: 'url', method: 'get/post', params: { } })`发起请求，并通过`then()`和`catch()`方法处理响应结果。

以下是一个简单的axios例子：
```html
<template>
<div>
<button @click="getData">获取数据</button>
</div>
</template>

<script>
import axios from 'axios'
export default {
data () {
return {
data: []
}
},
mounted () {
axios.defaults.baseURL = 'http://localhost:3000'
},
methods: {
getData () {
axios({
url: '/data',
method: 'get',
params: {
id: 1
}
}).then((res) => {
this.data = res
}).catch(err => {
console.log(err)
})
}
}
}
</script>
```

## vue2项目引入router
1. 安装：首先，在命令行工具中运行`npm install vue-router`命令，即可完成安装。
```bash
npm i vue-router
```
:::tip
vue-router的4版本以上只能在vue3中使用，直接装vue-router不指定版本会默认装最新版本。所以这里要指定版本。
Vue2对应router3，Vue3对应router4。
```bash
npm i vue-router@3
npm i vue-router@4
```
:::
使用yarn
```bash
yarn add vue-router@3
yarn add vue-router@4
```
2. 全局引入：接下来，在main.js文件中引入vue-router，使用`import VueRouter from 'vue-router'`，并将其设置为Vue的插件，即可完成引入。
3. 设置路由：最后，我们需要在vue文件中设置路由，可以使用以下代码实现：
```js
// router.js
const routes = [
{ path: '/', component: Home },
{ path: '/about', component: About }
]
const router = new VueRouter({
routes // （缩写）相当于 routes: routes
})

// main.js
import router from './router.js'
new Vue({
router
}).$mount('#app')
```
以下是一个简单的vue router例子：
```html
<template>
<div>
<router-link to="/">首页</router-link>
<router-link to="/about">关于</router-link>
<router-view/>
</div>
</template>

<script>
import Home from './components/Home'
import About from './components/About'
export default {
components: {
Home,
About
}
}
</script>
```
### main.js(element与router => vue2)
```js
import Vue from 'vue'
import App from './App'
import router from './router'
import ElementUI from 'element-ui'
import 'element-ui/lib/theme-chalk/index.css'
Vue.config.productionTip = false
Vue.use(ElementUI)
/* eslint-disable no-new */
new Vue({
  el: '#app',
  router,
  components: { App },
  template: '<App/>'
})
```
## Vue2项目配置路由
* main.js
```js

```
* router/index.js
```js

```