---
title: 打包&构建工具
---
### 打包&构建工具
历史上先后出现了一系列构建工具，它们各有优缺点。由于前端工程师很熟悉JavaScript，Node.js又可以胜任所有构建需求，所以大多数构建工具都是用Node.js开发的。本文就来一一介绍它们。

前端技术发展之快，各种可以提高开发效率的新思想和框架层出不穷。但是它们都有一个共同点：源代码无法直接运行，必须通过转换后才可以正常运行。

构建就是做这件事情，将源代码转换成可执行的JavaScript、CSS、HTML代码，包括如下内容。

* 代码转换：将TypeScript编译成JavaScript、将SCSS编译成CSS等。

* 文件优化：压缩JavaScript、CSS、HTML代码，压缩合并图片等。

* 代码分割：提取多个页面的公共代码，提取首屏不需要执行部分的代码让其异步加载。

* 模块合并：在采用模块化的项目里会有很多个模块和文件，需要通过构建功能将模块分类合并成一个文件。

* 自动刷新：监听本地源代码的变化，自动重新构建、刷新浏览器。

* 代码校验：在代码被提交到仓库前需要校验代码是否符合规范，以及单元测试是否通过。

* 自动发布：更新代码后，自动构建出线上发布代码并传输给发布系统。

构建其实是工程化、自动化思想在前端开发中的体现，将一系列流程用代码去实现，让代码自动化地执行这一系列复杂的流程。构建为前端开发注入了更大的活力，解放了我们的生产力。

## 1. webpack
Webpack 会遍历你的应用程序中的所有文件，并将代码转换成开发服务器，Webpack 将整个代码渲染到一个开发环境中。

webpack从一个entry.js文件开始，将其依赖的所有js或者其他assets通过loader打包成一个的文件， 随后这个打包后的文件将被从server传递到客户端浏览器运行。

因为这样处理规则，当保存文件时，整个 JavaScript 包将由 Webpack 重新构建，这就是为什么更改可能需要长达 10 秒才能反映在浏览器中，更新速度会随着应用体积增长而直线下降。

## 2. Vite

Vite 的工作方式不同，它不会遍历整个应用程序，Vite 只是转换当时正在使用的文件/模块。

Vite的核心理念：非打包开发构建

Vite 的核心思想：浏览器请求它时，使用 ES 模块转换并提供一段应用程序代码。

开始开发构建时，Vite将首先将的JavaScript 模块分为两类：依赖模块和源码模块。

依赖项模块是第三方依赖的代码，从node_modules文件夹中导入的JavaScript 模块。这些模块将使用esbuild进行处理和捆绑，esbuild是一个用 Go 编写的 JavaScript 打包工具，执行速度比 Webpack 快 10-100 倍。

源码模块是源代码，即业务代码，通常涉及特定库的扩展，如、.jsx或.vue文件.scss。

它使用基于路由的代码拆分来了解代码的哪些部分实际需要加载，因此，它不必重新打包所有内容。

它还使用现代浏览器中的原生 ES 模块支持来交付代码，这让浏览器可以在开发中承担打包工作。

在生产方面，虽然现在所有主流浏览器都支持原生 ES 模块，但它实现了诸如 tree-shaking、延迟加载和通用块拆分等性能优化技术，仍然比非打包应用程序带来更好的整体性能。出于这个原因，Vite附带了一个预先配置的build命令，该命令使用Rollup打包来打包和实现各种性能优化。

Webpack 这样的基于打包器的工作流必须在单个浏览器请求之前处理整个 JavaScript 模块，但 Vite 只在单个浏览器请求之前处理依赖模块。这就是为什么 Vite 能够比 Webpack 更快地处理开发构建。

## 3. Vite的优点

* 极速的服务启动

使用原生 ESM 文件，无需打包!
* 轻量快速的热重载

无论应用程序大小如何，都始终极快的模块热重载（HMR）
* 丰富的功能

对 TypeScript、JSX、CSS 等支持开箱即用
* 优化的构建

可选 “多页应用” 或 “库” 模式的预配置 Rollup 构建
* 通用的插件

在开发和构建之间共享 Rollup-superset 插件接口
* 完全类型化的API

灵活的 API 和完整 TypeScript 类型