---
title: Node环境解析
---
## node是什么：

Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。

* node应用场景：

Web服务API，比如RESTful API（本身没有太多的逻辑，只需要请求API，组织数据进行返回即可）
服务器渲染页面，提升速度
后端的 Web 服务，例如跨域、服务器端的请求

* 浏览器端的 JS 由三部分组成：

1. ECMAScript：定义了JavaScript语言的基本语法，它是JavaScript的核心。

2. DOM：文档对象模型，用于操作网页中的内容。

3. BOM：浏览器对象模型，用于操作浏览器窗口。

* Node端的 JS：

没有 BOM，因为服务器不需要
没有 DOM，因为没有浏览器窗口，也就没有文档对象模型
几乎包含了所有的 ES 规范
没有 window 对象，取而代之的是一个叫 global 的全局变量
在 Node 中禁止函数的 this 指向 global，所以执行 console.log(this) 的结果为 {}

## commonJS是什么？

CommonJS是一种JavaScript模块化规范，用于定义 JavaScript 的模块化编程。

* commonJS的性质是什么？

它以同步的方式加载模块，使用 require() 函数加载模块，通过 module.exports 或 exports 对外暴露接口。

* commonJS有什么用？

它实现了模块的加载机制，使编写的代码可以复用，减少了重复劳动。

* commonJS属于什么技术栈？

CommonJS是Node.js服务端技术栈中的重要一环，它增强了Node.js的模块化能力，让Node.js在服务端发挥出更大的作用。

* module.exports是什么？

module.exports是CommonJS模块化规范中的一个重要特性。

* module.exports的性质是什么？

它的性质是一个对象，用来导出模块的接口，有助于模块的复用和重复利用。

* module.exports有什么用？

module.exports的用途是将模块内定义的方法和变量导出，从而让其他文件可以使用。

* module.exports属于什么技术栈？

它属于Node.js服务端技术栈中的重要一环，增强了Node.js的模块化能力，让Node.js在服务端发挥出更大的作用。

## package 包:

Node.js 的包基本遵循 CommonJS 规范，包将一组相关的模块组合在一起，形成一组完整的工具。
包由包结构和包描述文件两个部分组成。

* 包结构：

用于组织包中的各种文件
* 包描述文件：

描述包的相关信息，以供外部读取分析,
包描述文件用于表达非代码相关的信息，它是一个JSON格式的文件：package.json


## NPM 是什么:

全称：Node Package Manager，Node 的包管理器。

* NPM 与 Node 的关系：

安装 node 后自动安装 npm（npm是node官方出的包管理器，专门用于管理包）

* NPM 能干什么：

通过 NPM 可以对 Node 的包进行搜索、下载、安装、删除、上传。

* Yarn：

Yarn发布于2016年10月，截至当前2019年1月，gitHub上的Start数量为：34.3k，已经超过npm很多了， yarn使用本地缓存，有时甚至无需互联网连接就能安装本地已经缓存过的依赖项。

## Node 中的 fs 文件系统：

在 Node 中有一个文件系统，所谓的文件系统，就是对计算机中的文件进行增删改查等操作。
在 NodeJs 中，给我们提供了一个模块，叫做fs模块(文件系统)，专门用于操作文件。
fs模块是 Node 的核心模块，使用的时候，无需下载，直接引入。

## 数据库是什么：

数据库（DataBase）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。

### 1.3 数据库的分类

## 1.3.1 关系型数据库（RDBS）：

* 代表有：

MySQL、Oracle、DB2、SQL Server...

* 特点：

关系紧密，表结构

* 优点：

易于维护：都是使用表结构，格式一致；
使用方便：SQL 结构化查询通用，可用于复杂查询；
高级查询：可用于一个表以及多个表之间非常复杂的查询。

* 缺点：

读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写；
有固定的表结构，字段不可随意更改，灵活度稍欠；
高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈。

## 1.3.2 非关系型数据库（NoSQL）：

* 代表有：

MongoDB、Redis...

* 特点：

关系不紧密，文档存储，有键值对

* 优点：

格式灵活：存储数据的格式可以是key,value形式。
速度快：nosql可以内存作为载体，而关系型数据库只能使用硬盘；
易用：nosql数据库部署简单。

* 缺点：

不支持sql，学习和使用成本较高；
不支持事务；
复杂查询时语句过于繁琐。

## MongoDB 简介：

MongoDB 是为 快速开发互联网 Web 应用而设计的数据库系统。
MongoDB 的设计目标是极简、灵活、作为Web应用栈的一部分。
MongoDB 的数据模型是面向文档的，所谓文档是一种类似于 JSON 的结构，简单理解 MongoDB 这个数据库中存的是各种各样的JSON。（BSON）
MongoDB 图形化工具：
Studio 3T
Navicat

* MongoDB 原生 CRUD（增删改查）:

## Mongoose:

Mongoose是一个对象文档模型（ODM）库，它对Node原生的MongoDB模块进行了进一步的优化封装，并提供了更多的功能。

* Buffer 缓冲器：

## Node.js技术栈：

1. Node.js：是一个基于Chrome V8引擎的JavaScript运行环境，使用事件驱动、非阻塞式I/O的模型，为JavaScript脚本设计的平台。

2. Express：是一个基于Node.js开发的Web应用开发框架。它提供了一系列强大的特性，例如路由、模板引擎、数据库抽象层等，帮助开发者更方便地完成各种Web应用。

3. MongoDB：是一个专为Web应用准备的NoSQL数据库。它提供了一系列强大的功能，例如文档存储、查询、聚合、复制等，帮助开发者更快地完成各种Web应用。

4. Socket.io：是一个基于Node.js的实时应用框架，通过使用Websocket技术，可以实现服务器端与客户端的即时通信。

## Node项目的目录结构及功能-1：

1. bin：用来存放可执行文件，例如www（应用服务器入口文件）、npm（npm命令）等。

2. config：用来存放应用的配置文件，例如database.js（数据库连接配置文件）、routes.js（路由配置文件）等。

3. lib：存放应用的公共模块文件，例如logger.js（日志模块文件）、utils.js（工具模块文件）等。

4. public：存放静态资源文件，例如html、css、js、images等。

5. routes：用来存放路由文件，例如index.js（首页路由）、user.js（用户路由）等。

6. views：用来存放模板文件，例如index.ejs（首页模板）、user.ejs（用户模板）等。

7. models：存放数据模型文件，用于操作数据库。

8. app.js：应用的入口文件，用来加载所有的配置文件和模块文件，并启动应用服务器。

9. package.json：存放开发项目的信息，例如项目名称、版本号、作者、描述等，以及依赖的Node模块列表等。

## Node.js中的模块主要包括：

1. HTTP模块：用于创建服务器和对HTTP请求和响应进行处理。

2. File System模块：用于读取文件和目录，创建文件和目录，修改文件和目录的权限，移动文件和目录，删除文件和目录等。

3. Path模块：用于解析文件路径和转换文件路径。

4. Stream模块：用于创建流对象，并对数据流进行操作。

5. Net模块：用于创建TCP/IP客户端和服务器程序。

6. DNS模块：用于解析域名。

7. Child Processes模块：用于创建子进程。

8. Events模块：用于监听和触发事件。

9. Crypto模块：用于加密和解密数据。

10. Buffer模块：用于处理二进制数据。

## Node项目的目录结构及功能-2：
1. bin：存放可执行文件，用于启动应用服务器。

2. config：项目的配置文件，包括数据库连接配置、第三方接口配置等。

3. lib：存放项目的核心代码文件，包括路由文件、控制器文件等。

4. models：存放数据模型文件，用于操作数据库。

5. public：存放静态资源文件，包括css、js、图片等。

6. routes：存放路由文件，用于处理HTTP请求。

7. views：存放显示页面文件，一般是html文件。

8. app.js：应用的入口文件，用来加载所有的配置文件和模块文件，并启动应用服务器。

9. package.json：存放开发项目的信息，例如项目名称、版本号、作者、描述等，以及依赖的Node模块列表等。
